# TOBD_exam
Практическая часть экзамена по ТОБД

ТЕХНОЛОГИИ ОБРАБОТКИ БОЛЬШИХ ДАННЫХ
ЭКЗАМЕНАЦИОННЫЙ БИЛЕТ №0

# 1 вопрос (20 баллов) Теоретический вопрос.

# 2 вопрос (20 баллов) Задача на NumPy или Pandas или визуализацию

- Пример 1.Задать два двухмерных массива ar1 и ar2 размерности (10, 4), состоящих из случайных целых чисел в пределах от -5 до 5. Удвоить все значения ar1, которые больше значений ar2, расположенных на аналогичных позициях, остальные значения сделать равными 0.
Решить задачу средствами numpy и/или pandas. Не использовать циклы и конструкции стандартного Python там, где можно использовать возможности данных библиотек.

- Пример 2. Датасет: sp500hst.txt 
Для тикера NVDA подсчитать, сколько дней прошло между максимальным и минимальным значением цены акции на открытии рынка, и суммарный объем торгов за этот период (включая дни максимума и минимума).
Решить задачу средствами numpy и/или pandas. Не использовать циклы и конструкции стандартного Python там, где можно использовать возможности данных библиотек

- Пример 3. Датасеты  recipes и reviews
При помощи пакета seaborn постройте диаграмму рассеяния двух столбцов из таблицы recipes: n_steps и n_ingredients. Укажите в качестве группирующей переменной (hue) категориальную длительность рецепта (короткий, средний или длинные; см. задание 5).

Добавьте заголовок рисунка "Диаграмма рассеяния n_steps и n_ingredients"

# 3 вопрос (20 баллов) Задача на файлы, таблицы, регулярки, nlp, профайлинг, БД, мультипроцессинг

- Пример 1. Датасет: addres-book-q.xml 
По данным из файла addres-book-q.xml сформировать два списка кортежей. В первом будет информация только о мужчинах и кортеж будет состоять из имени, названия компании и рабочего телефона, а во втором списке будет только информация о женщинах и кортеж будет состоять из имени и личного телефона. Сохранить списки в два разных файла формата pickle и загрузить их оттуда.

- Пример 2. Датасет: Chinook_Sqlite.sqlite 
С помощью кода на Python с использованием sqlite3 и SQL решить задачу. Реализовать функции на Python:
1. Которая по имени исполнителя возвращает все его альбомы. 
2. Которая по имени исполнителя и имени альбома возвращает количество треков в альбоме и их суммарную продолжительность.

- Пример 3. Датасет: себестоимостьА_в1.xlsx 
С помощью кода на Python с использованием xlwings решить задачу. В верхней таблице для строки "Средний физический расход ресурсов" пересчитать значения и сделать их равными среднему значению по рецептурам, содержащимся в данной таблице.

- Пример 4. Необходимо найти все целые числа от 1 до 400 000, для которых sin от этого числа будет иметь не менее 9 одинаковых цифр (например, sin(139198)=0.30763333543133703; sin(139198)=0.30763333543133703 т.е. имеет 9 троек). Ответ представляет собой список пар (целое число, значение синуса для него), для которых значение синуса удовлетворяет условию.
Решение этой задачи распараллелить, используя multiprocessing Pool. Сравнить продолжительность последовательного и параллельного решения задачи.

+регулярки 
+nlp 

все задания не сложнее лаб 
пользуемся документацией, лабами, датасетами 
на всякий случай свои ноуты берем (он не против), но без всяких хитростей. 
18 числа групповая консультация, итоги работы за семестр 

